# ПРОЕКТ (ТЕСТИРУЕМ UNITTEST И PYTEST)

Этот репозиторий содержит тесты для двух проектов, "ya_news" и "ya_note", написанные с использованием библиотеки `pytest` для тестирования "ya_news" и `unittest` для тестирования "ya_note".

## Тесты pytest для проекта "ya_news"

В директории "ya_news/news" находятся тесты pytest, которые проверяют различные аспекты функциональности проекта "ya_news". Вот краткий обзор этих тестов:

### В файле test_routes.py:

- Главная страница доступна анонимному пользователю.
- Страница отдельной новости доступна анонимному пользователю.
- Страницы удаления и редактирования комментария доступны автору комментария.
- При попытке перейти на страницу редактирования или удаления комментария анонимный пользователь перенаправляется на страницу авторизации.
- Авторизованный пользователь не может зайти на страницы редактирования или удаления чужих комментариев (возвращается ошибка 404).
- Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны анонимным пользователям.

### В файле test_content.py:

- Количество новостей на главной странице — не более 10.
- Новости отсортированы от самой свежей к самой старой. Свежие новости в начале списка.
- Комментарии на странице отдельной новости отсортированы в хронологическом порядке: старые в начале списка, новые — в конце.
- Анонимному пользователю недоступна форма для отправки комментария на странице отдельной новости, а авторизованному доступна.

### В файле test_logic.py:

- Анонимный пользователь не может отправить комментарий.
- Авторизованный пользователь может отправить комментарий.
- Если комментарий содержит запрещённые слова, он не будет опубликован, а форма вернёт ошибку.
- Авторизованный пользователь может редактировать или удалять свои комментарии.
- Авторизованный пользователь не может редактировать или удалять чужие комментарии.

## Тесты unittest для проекта "ya_note"

В директории "ya_note/notes" находятся тесты unittest, которые проверяют различные аспекты функциональности проекта "ya_note". Вот краткий обзор этих тестов:

### В файле test_routes.py:

- Главная страница доступна анонимному пользователю.
- Аутентифицированному пользователю доступна страница со списком заметок notes/, страница успешного добавления заметки done/, страница добавления новой заметки add/.
- Страницы отдельной заметки, удаления и редактирования заметки доступны только автору заметки. Если на эти страницы попытается зайти другой пользователь — вернётся ошибка 404.
- При попытке перейти на страницу списка заметок, страницу успешного добавления записи, страницу добавления заметки, отдельной заметки, редактирования или удаления заметки анонимный пользователь перенаправляется на страницу логина.
- Страницы регистрации пользователей, входа в учётную запись и выхода из неё доступны всем пользователям.

### В файле test_content.py:

- Отдельная заметка передаётся на страницу со списком заметок в списке object_list в словаре context;
- В список заметок одного пользователя не попадают заметки другого пользователя;
- На страницы создания и редактирования заметки передаются формы.

### В файле test_logic.py:

- Залогиненный пользователь может создать заметку, а анонимный — не может.
- Невозможно создать две заметки с одинаковым slug.
- Если при создании заметки не заполнен slug, то он формируется автоматически, с помощью функции pytils.translit.slugify.
- Пользователь может редактировать и удалять свои заметки, но не может редактировать или удалять чужие.

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта выполните следующие шаги:

Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/your_username/dev-django-testing.git
```



Создайте виртуальное окружение и активируйте его:
```
python -m venv venv
source venv/bin/activate
```

Установите зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```

Запустите тесты pytest для проекта "ya_news":
```
pytest ya_news/news/pytest_tests
```

Запустите тесты unittest для проекта "ya_note":
```
python -m unittest ya_note/notes/tests/test_*.py
```



Автор: 
* [Абя Булхуков](https://github.com/AbyaBulkhukov45) :+1:
